一.第一种方案
1.重启linux;
2.3秒内按一下回车；
3.然后输入e；
4.在 第二行最后边输入 single，有一个空格。具体方法为按向下尖头移动到第二行，按"e"进入编辑模式；
5.single 回车，最后按"b"启动，启动后就进入了单用户模式了；
6.此时已经进入到单用户模式了，你可以更改root密码了。更密码的命令为 passwd
二.第二种方案 【使用系统安装光盘的救援模式】
救援模式即rescue ，这个模式主要是应用于，系统无法进入的情况。如，grub损坏或者某一个配置文件修改出错。
1.光盘启动，按F5 进入rescue模式;
2.输入linux rescue 回车;
3.选择语言，建议选择英语；
4.选择us 键盘;
5.是否启动网络，有时候可能会联网调试。我们选no;
6.接下来会把系统挂载在/mnt/sysimage 中;
其中有三个选项:
Continue 就是挂载后继续下一步。 
Read-Only 挂载成只读，这样更安全，有时文件系统损坏时，只读模式会防止文件系统近一步损坏。
Skip就是不挂载，进入一个命令窗口模式。 
7.选择Continue;
8.至此，系统已经挂载到了/mnt/sysimage中。接下来回车，输入chroot /mnt/sysimage 进入管理员环境;
9.提示： 其实也可以到rescue模式下更改root的密码的。这个rescue模式和windows PE系统很相近。
当运行了chroot /mnt/sysimage/ 后，再ls 看到目录结构和原来系统中的目录结构是一样的。
没错！现在的环境和原来系统的环境是一模一样的。你可以输入exit 或者按Ctrl + D退出这个环境。然后你再ls 看一下;
10.这个目录其实就是rescue模式下的目录结构，而我们的系统文件全部在 /mnt/sysimage目录下。
